# Vanilla JS로 구현한 카페 메뉴 관리 앱

- [Overview](#overview)
- [요구 사항 분석](#requirement-analysis)
- [Insight](#insight)

<br/>

## 🔎 Overview <a id="overview"></a>

<p align="middle">
  <a href="https://woojeongmin.com/moonbucks-menu/">🖥️ 데모 링크</a>
</p>

[JS 문벅스 카페메뉴 앱](https://github.com/blackcoffee-study/moonbucks-menu) 요구 사항을 따르되 추가적으로 MVC 패턴을 적용하여 구현하는 것을 목표로 했다. 이를 위해 각 부분을 class로 모듈화하였다.

<br/>

## 🎯 요구 사항 분석 <a id="requirement-analysis"></a>

<details>

<summary> 펼치기 </summary>

### step1

#### TODO: 메뉴 추가 기능
- [x] 메뉴의 이름을 입력받고 확인 버튼을 누르면 메뉴가 추가된다. 
- [x] 메뉴의 이름을 입력받고 엔터키를 입력하면 메뉴가 추가된다.
- [x] 추가되는 메뉴의 아래 마크업은 `<ul id="espresso-menu-list" class="mt-3 pl-0"></ul>` 안에 삽입해야 한다.
- [x] 총 메뉴 갯수를 count 하여 상단에 보여준다.
- [x] 메뉴가 추가되고 나면 input은 빈 값으로 초기화한다.
- [x] 사용자 입력값이 빈 값 혹은 공백이라면 추가하지 않고 경고 메시지를 띄운다.
- [x] **[추가 구현]** 추가한 메뉴 이름이 기존 메뉴 이름 중에 존재하면 추가하지 않고 경고 메시지를 띄운 후 input을 빈 값으로 초기화한다.

#### TODO: 메뉴 수정 기능
- [x] `espresso-menu-list`에 onClick 이벤트를 위임한다.
- [x] target이 *button* tag가 아니라면 무시한다.
- [x] target이 `menu-edit-button` 클래스를 가지고 있으면 메뉴 이름을 수정하는 `prompt` 인터페이스를 띄운다.
- [x] `prompt`의 default 값은 기존 메뉴 이름으로 초기화한다.
- [x] 모달 창에 새로운 메뉴 이름을 입력하고 확인 버튼을 누르면 메뉴 이름이 수정된다.
- [x] 사용자 입력값이 빈 값 혹은 공백이라면 수정하지 않고 경고 메시지를 띄운다.
- [x] **[추가 구현]** 추가한 메뉴 이름이 기존 메뉴 이름 중에 존재하면 수정하지 않고 경고 메시지를 띄운다.

#### TODO: 메뉴 삭제 기능
- [x] `espresso-menu-list`에 onClick 이벤트를 위임한다.
- [x] target이 *button* tag가 아니라면 무시한다.
- [x] target이 `menu-remove-button` 클래스를 가지고 있으면 메뉴 삭제 확인을 위한 `confirm` 인터페이스를 띄운다.
- [x] 확인 버튼을 누르면 메뉴를 삭제한다.
- [x] 총 메뉴 갯수를 count 하여 상단에 보여준다.

### step2

#### TODO: 메뉴를 저장할 메뉴 리스트 생성
- [x] 메뉴들을 관리할 **메뉴 리스트** 클래스를 만든다.
- [x] 메뉴 리스트에 새로운 메뉴를 저장하는 메소드.
- [x] 메뉴 리스트에서 메뉴를 찾아 이름을 수정하는 메소드.
- [x] 메뉴 리스트에서 메뉴를 찾아 삭제하는 메소드.
- [x] 메뉴 길이를 반환하는 메소드.

### TODO: 메뉴를 메뉴 클래스에 담아 관리한다.
- [x] 메뉴 클래스를 만든다.
- [x] setter, getter 메소드를 통해 메뉴의 프로퍼티를 관리한다.

#### TODO: localStorage에 메뉴 데이터 저장
- [x] localStorage에 메뉴 리스트를 저장한다.
  - [x] 메뉴를 추가할 때
  - [x] 메뉴를 수정할 때
  - [x] 메뉴를 삭제할 때
- [x] 새로고침을 했을 때 localStorage에서 데이터를 읽어온다.

#### TODO: 카테고리별로 메뉴판 관리
- [x] 에스프레소, 프라푸치노, 블렌디드, 티바나, 디저트 각각의 카테고리 별로 메뉴 리스트를 만든다.
- [x] 페이지에 최초로 접근할 때는 에스프레소 메뉴 리스트를 읽어온다.
- [x] 에스프레소 메뉴를 화면에 렌더링한다.
- [x] 카테고리 버튼을 클릭하면 해당 카테고리로 화면을 렌더링한다.
- [x] 메뉴 아이템의 수정 버튼을 클릭하면 해당 메뉴 리스트에서 수정한다.
- [x] 메뉴 아이템의 삭제 버튼을 클릭하면 해당 메뉴 리스트에서 삭제한다.
- [ ] **[추가 구현]** 메뉴 카테고리의 이름을 수정하는 기능
- [ ] **[추가 구현]** 메뉴 카테고리를 추가하는 기능 
- [ ] **[추가 구현]** 메뉴 카테고리를 삭제하는 기능

#### TODO: 품절 상태 추가
- [x] 품절 버튼을 추가한다.
- [x] 품절 버튼을 클릭하면 localStorage의 해당 메뉴 리스트의 메뉴에 품절 상태를 저장한다.

#### TODO: **[추가 구현]** 가격 상태 추가
- [x] 가격 입력
- [x] 입력한 가격이 옳바른 값인지 검증
- [x] 가격 수정

#### TODO: 카테고리 이름을 받아 데이터를 읽고 화면을 렌더링하는 메소드
- [x] localStorage에서 해당 카테고리의 메뉴 리스트를 읽어온다.
- [x] 메뉴 관리의 이름을 카테고리 이름으로 업데이트한다.
- [x] 메뉴 이름과 가격 input 필드의 placeholder를 카테고리 이름으로 업데이트한다.
- [x] `espresso-menu-list`의 `innerHTML`을 초기화한다. 
- [x] 읽어온 메뉴 리스트에서 아이템을 순회하며 `menu-list-item`를 생성한다.
- [x] 품절 상태에 따라 `menu-list-item`에 `sold-out` class를 추가한다.
- [x] 읽어온 메뉴 리스트의 길이로 총 메뉴 개수를 업데이트한다.

### TODO: **[추가 구현]** MVC 적용
- [x] MenuList class 분리
- [x] View class 분리
- [x] Controller class 분리

</details>

<br/>

## 💭 Insight <a id="insight"></a>

### step1을 진행하며

- 요구 사항 구현에 필요한 기능과 우선 순위를 세세히 나눠 새롭게 요구 사항을 작성했다.
- 리팩토링할 때마다 테스트를 해야 한다. TDD의 필요성을 느꼈다.
- 이벤트 위임을 알게 되었다.
- 이벤트 리스너 등록, 재사용 함수 등 같은 것끼리 모으는 것이 좋다.

### step2를 진행하며

- 메뉴 리스트를 클래스로 분리하여 MVC를 적용해보았다. MVC의 구조를 파악할 수 있었다. 컨트롤러에서만 모델과 뷰를 접근하도록 구현했다.
- 이벤트 리스너에서 this를 호출할 때 this가 이벤트 타겟을 가리키는 문제때문에 헤맸다. [bind](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/bind)로 this를 지정할 수 있음을 알게 되었다.
- 로컬스토리지를 이용해 Model을 저장하는 기능을 Store 클래스에 구현했다. 로컬스토리지가 DBMS와 같은 다른 형태의 데이터 저장소로 바뀌어도 Store 클래스를 수정하여 쉽게 변경할 수 있을 것 같다.
- OOP의 기본 개념인 캡슐화의 중요성을 알게 되었다. 각 클래스의 내부의 성질은 해당 클래스의 내부 메소드만 접근하게 함으로써 나중에 해당 기능을 수정할 때 다른 클래스를 건들 필요 없이 그 클래스만 수정하면 되기 때문에 유지 보수, 확장이 용이했다.

### step3를 진행하며